---
title: 锅团村规新编
date: 2021-04-04 21:00:30
tags:
    - TRPG
---

# 序

上个版本的村规修改整合内容过于累赘，有很大一部分的内容并没有实际用上。另外也有许多不太好用的规则，所以决定全部推翻重新编写。

团风主要看团，会有希望能够好好RP的本格类团，也有大家一起没品嘴臭的娱乐团，在开团前都会说明的，希望大家能够配合该团的节奏来一起玩！

所以Meta行为/对话在娱乐团里是容许一定程度的，本格团就还是……

另外，CoC规则和背景实际上是十分**严谨的**。本桌超绝大部分团将会是**日本现代**背景团，也就是说和CoC本家（美系CoC）是差很远的，娱乐团就更别说了。所以希望对CoC不甚了解的人不要就把踢门/拳打旧日脚踢外神当做正统CoC了（。

再另外，不是很重要的内容将会进行折叠处理以便阅读（更重要的部分），如有需要请点开折叠标签查看。

再再另外，带有【模块】字段的内容，如未声明则不使用，按照六版核心规则进行操作，《武道》模块默认不使用。
<!-- more -->

# 更新历史

日期 | 更新内容
 --- | ---
2021.4.4 | 页面创建，内容填充。

# 正文

## 车卡篇

<details>
<summary>▶属性Roll点</summary>

* 同量级属性可互相替换。
    * 3D6级：力量/体质/意志/敏捷/外貌。
    * 2D6+6级：体型/智力。
    * 3D6+6级：教育。（没东西换

* 全局属性重Roll。
    * 如果对属性不满意需要重Roll，将所有8个属性全部重Roll。

</details>

## 技能篇

* 新卡技能上限**75%**。

* 急救时《急救》成功回复**1**，《医学》成功回复**1D3**。

### 战斗技能模块

### 《武道》模块

由于《武道》模块过于复杂以及难以平衡，暂不开启《武道》模块。

### 法术相关模块

## Runtime篇

* 技能成功失败规则修改（自上版本）。
    * 大成功：1~5。
    * 极难成功：1/5技能成功率。
    * 大失败：96~00。

## 战斗篇

* 为简化战斗系统，在没有声明的情况下将使用模糊的战斗位置而非采用棋盘系统。

* 行动点系统保持不变。
    * 每回合每个人物有3点AP，无法累计到下回合。
    * 攻击/闪避/招架将消耗1点AP，其他动作是否消耗AP由KP裁定。

* 一回合内无法同时进行攻击和闪避。

* 锐器攻击无法用天生武器招架。

* 废除核心规则“一轮三阶段”，行动顺序仅受DEX影响。

* 同DEX角色每轮需进行D100的先攻检定，较小者先手。
    * 当同DEX角色全为PC时，可以**通过RP**商量先后手顺序。
    * 上述规则在被偷袭轮时本规则无效，仍进行先攻检定。

* 部位狙规则修改。
    * 需要进行部位狙时需提前声明。
    * 具体成功率由KP当场裁定。

* 火器规则修改。
    * KP将会控制火器在剧本中出现的可能性。
    * 如果火器放出，请参照下方折叠内容进行操作。（轻量化？

<details>
<summary>▶火器规则详细内容</summary>

需知：以下内容全为实验性脑洞发散，一般不会给你们用上的机会。要是用上了记得狠宰KP一刀。

* 每轮火器允许发射次数。

火器类型 | 每回合允许发射次数
 --- | ---
滑膛前装枪 | 0.5（单回合发射将消耗2点AP，其中1点装填1点发射）
除本表提到的其他任何口径在20mm以下的火器 | 1
有三连射模式的自动火器 | 3
自动步枪连射，冲锋枪，机枪 | 1D10
</details>