---
title: 锅团村规（六版改）
date: 2019-12-29 23:57:23
tags:
    - TRPG
---

# 需知

本村规以六版核心规则为基础，融合并修改了CoC2010规则以及不少私货。

村规/团风格为→“在尽可能轻松的环境下努力RP吧”这么一种感觉。

给想耍英雄的PL机会，但是请注意相对较松（并不）规则的交换条件是认真的RP。

RP苦手也不要紧，努力去做过了的你一定能够留下光辉的事迹。

跑团过程中Meta对话请节制，Meta行为（超游）禁止。

最后修改：Nov. 2, 2020
<!-- more -->


# 页面更新历史

时间 | 记录
--- | ---
29 Dec. 2019 | 创建了本页面
7 Jan. 2020 | 更新了[杂项技能](#杂项技能调整)和[大成功适用范围](#大成功适用范围)项。</br>添加了[Runtime杂项](#杂项)
20 Jan. 2020 | 对大量主题进行了补充说明。</br>[经济能力](#经济能力)修改。
1 Nov. 2020 | 大量修改： </br>[重Roll属性方法](#重Roll属性方法)修改。</br>[经济能力](#经济能力)规则删除。</br> 删去了大成功补充规则。 </br> [杂项技能调整](#杂项技能调整)的大量修改。</br> 删去了[武道流派](#武道流派)规则。 </br> 添加[法术相关](#法术相关)规则。</br> 删去了[技能补充](#技能补充)规则。</br>[关于战斗](#关于战斗)规则新增了[投掷距离](#投掷距离（实验）),[同DEX先攻](#同DEX先攻)以及[推迟回合](#推迟回合（实验）)规则。

由于察觉了修改内容过于冗长且无必要，故决定按照轻量化的原则重新编辑房规。

<details>
<summary>▶V1房规 现已弃用</summary>

# 关于车卡

## 角色属性

<details>
<summary>展开阅读</summary>

### 属性互换规则

同量级的属性可以互相替换，或者说自由填入掷骰结果。

举例说明，[STR, CON, POW, DEX, APP]均为3D6，可以Roll五次3D6然后自由填入结果。

### 重Roll属性方法

对于属性不满意的话可以重Roll属性。

重Roll方法是，若对**所有出目中任意一个**不满意，须**重新Roll每一个属性**。

**不限制重Roll次数**，但是也不要太过分。看起来很离谱的数字我会要证明的。

### SAN值上限相关

个人不太清楚六版核心规则是如何规定的，在这里着重说一下。

SAN的上限仅和<99-CoC>有关，初始SAN值（意志X5）并不作为上限。

**但是！**使用法术所消耗的意志值将会导致对应SAN值以及上限的扣除。

一旦踏入深渊的话就无法回头了。

### 经济能力

由于经济能力的计算过于繁琐，在将来将会找到一种简单粗暴的解决办法来解决这个问题，目前暂时按照CoC6版核心规则处理。

</details>

## 角色技能

<details>
<summary>展开阅读</summary>

### 技能上限相关

所有新卡技能最终成功率不得超过**75%**。

请给你的调查员的拿手技能和特殊的技能在背景故事中给一点描述。

> 一个警察点了一堆撬锁技能怎么说都很怪吧！？

特殊情况请与KP讨论决定。

### 杂项技能调整

* 对于现代背景团的角色，《电脑使用》变为《电子产品使用》且基础成功率为20%，**除非穷到用不起**。

> 现代人怎么可以和电脑还没普及时候的人相提并论！

* 所有APP大于14的角色，每多一点APP，对异性使用的的交涉类技能成功率提高5%，最高为+20%（APP18）。

> 蹭最大值95点交涉类技能的工具人可以出门右滚了（无感情）。

* 跑团过程中每日睡眠低于6小时的角色，**所有技能成功率-10%**。连续睡眠不足将会叠加Debuff。

> ~虽然我也不会给你算那么精细的时间就是了。~谁还会给你算那么精细的时间啊！！

* 在急救时《急救》和《医学》两方均可，但是效果是相同的，亦即回复1点HP。

* 《开锁》只能在有合适工具的情况下使用。

> 除非你给我当场表演一个亡灵的手指撬锁。

### 《武道》技能相关

由于团风会导致经常有战斗Scene，故部分开放《武道》技能给手无缚鸡之力的调查员们。

在开团之前可以向KP确认该团是否开放《武道》。

因为避免过于复杂繁琐，暂时删去了《武道流派》规则。

《武道》的技能上限也不再受制于个体攻击的技能成功率。

关于《武道》技能效果参见后文的[武道](#武道)。

### 法术相关

#### 法术反制（实验）

对于某些法术，如果PC能够分辨出该法术的相关信息（一次成功的CoC或灵感检定，由KP裁定），PC就可以对该法术进行反制。

法术反制需要PC以相同的步骤实施该法术，且在实施完毕（支付Cost）之后与反制的对象进行POW对抗检定。只有对抗成功才能反制该法术，反制的效果一般为取消该法术的效果。

### 技能补充

因为低使用频率和操作不便，由CoC2010及2015补充的其他武器技能暂时删除。

如果有车卡想要加入的技能请具体和KP商讨。

以下删除内容仅供参考。

<details>
<summary>删除内容</summary>

#### 《长刃武器》 20%

适用范围：长刃武器，日本刀除外。

也就是整合了2010规则中几种长刃武器的一个技能。2010的攻击技能太杂了所以稍微简化一下。

所有类似剑的武器都可以使用此技能判定，小刀类武器则使用《拳击》判定。

#### 《日本刀》 15%

必须双手使用，单手则-10%。

适用范围：木刀，竹刀，脇差，打刀，太刀。

> 你就是太刀侠？

#### 《鞭子》 5%

适用范围：鞭子，铁链。

#### 《居合》 1%

和《武道》类似，《居合》技能的成功率不得超过《日本刀》。

适用范围：

* 刀在鞘内的情况下，可以用《居合》进行一次招架。
* 刀在鞘内的情况下，可以直接宣言对目标进行日本刀攻击。若如此做，需进行《居合》与《日本刀》的组合检定。
* 可以对手能够触及到的范围内所有收刀状态的日本刀进行《居合》，成功则将刀抢走。
* 拔刀和收刀需消耗一回合时间~，除非角色拥有收刀术Lv.3~。

#### 《炮术》1%

对于所有炮类的弹道与落点计算，还有操作炮类的能力。

适用范围：加农炮，榴弹炮，迫击炮等。

</details>

# 组合检定

组合检定是对于一个动作，进行两个或以上技能检定的行为。

只有当所有技能检定全部成功时才能达到该动作的目的。

部分失败时按照规则或KP的决定进行处理。

说通俗点，就是一个动作要扔多次骰子进行多个检定。

</details>

# Runtime综合房规

## 大成功适用范围

大成功大失败仅适用于**技能检定**。

亦即，属性检定和SAN Check不适用大成功/大失败规则。

但是，属性检定作技能检定使用时大成功大失败规则仍然适用。

例如，用DEX*5检定来进行一个跳跃动作的判定，此时出目为96以上也视作大失败。

## 杂项

* 所有运算后有小数位的数字均无条件舍去（向下取整），除非另外声明。

# 关于战斗

## 战场

战斗时将使用棋盘系统表示位置，距离单位为格，每名人物占一格。

## 行动点（AP）系统

此规则借&改自ひまつぶし卓。

每轮每个人物有3点AP，一点AP可以执行以下动作中的一个（包括但不限于）：

攻击，闪避，招架，移动1格，一次《急救》或者《医学》检定等。

跑的时候具体情况处理权交付KP。

## 攻击，闪避与招架

在一轮内，角色在攻击和闪避中只可择其一。亦即，一轮中可能的动作组合为攻击+招架和闪避+招架。


## 招架

个体攻击之间互相招架不造成伤害。

《擒抱》只能用《擒抱》招架。

《武道》可用来招架个体攻击、匕首和小型棍棒。

**《武道》攻击只能被《武道》招架。**

近战武器与大型枪械可互相招架。造成的伤害由招架物承受，超出招架物耐久部分的伤害由招架人承受。

招架物的耐久归零后招架物将损坏，**包括枪支（六版核心规则：枪支无法开火）**。

用枪支招架时该轮无法开火。

射击与投掷无法被招架。

## 投掷距离（实验）

非投掷用物体的投掷距离为PC的STR/2格（小数无条件舍去），投掷用物体距离为非投掷用物体的一倍。

## 轮阶段

废除六版核心规则的“一轮三阶段”制，行动顺序仅受DEX影响。

## 同DEX先攻

在多名角色的DEX相同时需进行D100的先攻检定，较小者首先进行回合，该步骤需每回合进行。

当所有同DEX角色都为PC时，PC之间可以相互商量谁先进行回合。

## 推迟回合（实验）

此规则为实验规则，甚至在一个团进行中都可能会被修改，请以最新版本为准。

轮到当前PC的回合时，该PC可以延迟自己的回合到本轮最后。

## 部位狙

瞄准四肢大小的部位进行攻击时，成功率减半。

瞄准手脚，头部大小的部位进行攻击时，成功率减为1/5。

瞄准手指，眉心大小的部位进行攻击时，成功率减为1/10。

规则仅供参考，具体情况由KP进行裁定。

## 火器连射

1. 声明连射次数。SMG/自动手枪不得超过弹夹容量的1/2，自动步枪不得超过弹夹容量的1/3，机枪不得超过弹夹容量的1/4。且均不得超过10发，小数向下取整。
2. 骰对应火器技能检定。若大成功，则第一发为贯穿。**不采用六版核心规则的“每发子弹+5%命中率”规则**。
3. 若成功，骰\[连射次数]面骰子决定命中数。
4. 骰\[命中数]次伤害骰。
5. 若扫射多个目标，则对每发子弹骰\[目标个数]面骰子决定该发子弹命中了哪个目标。

## 武道

若要进行《武道》攻击，需进行个体攻击技能与《武道》的组合检定。

仅《武道》成功时，攻击失败。

仅个体攻击技能成功时，照常处理。

两方成功时，附带《武道》技能效果。

武道流派规则暂时删除，武道本身仅作为增加战斗力的一个选择。**当你想给你的调查员增加武道技能时请和KP商讨。**

<details>
<summary>删除内容</summary>

### 武道流派

引用并修改自[[翻译]克苏鲁2010中的部分技能解说翻译](http://www.goddessfantasy.net/bbs/?topic=49480.0)和[《克苏鲁与帝国》中增加、修改的战斗技能翻译](http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=49403.0)。

PL可以向KP申请其他武道流派，由双方共同讨论流派技能。

#### 《武道：立技》

《拳击》，《踢击》和《头槌》伤害翻倍。

当《武道：立技》成功率60%以上可以拥有：

* 《猛击》 1%
《武道：立技》命中时可以使用。
若该次攻击为《头槌》或击晕时不可使用。
该回合目标因为疼痛而无法行动，回合末可以对其追加一次《武道：立技》系攻击。

* 《佯攻》 1%
与《武道：立技》组合使用。
第一次攻击目标必定回避，且该次攻击必定不会命中。
第一次攻击中使用了回避的对手，将无法对第二次攻击使用回避。
不可与《猛击》并用。

#### 《武道：擒技》

《擒抱》和《头槌》伤害翻倍。

当《武道：擒技》成功率60%以上可以拥有：

* 《过肩摔》 1%
《擒抱》状态下可以使用。
将目标摔在地上，造成1D6+DB的伤害，并进行体质检定，失败则气绝。

* 《擒抱摔》 1%
与《头槌》组合使用。
对目标造成1D4+DB的伤害并撞飞1格。
被撞飞的目标进行敏捷检定，失败会摔到。
摔倒后再进行体质检定，失败则气绝。
若目标SIZ大于18则无法使用。

#### 《武道：柔道》/《武道：合气道》

《擒抱》伤害翻倍。

当《武道：柔道》/《武道：合气道》成功率60%以上可以拥有：

* 《投技》 1%
以《武道：柔道》/《武道：合气道》成功招架个体攻击时可使用。
抓住对方并将对方摔飞，造成1D4+DB的伤害，
被摔飞的目标进行体质检定，失败则气绝。
《投技》对同一个目标只能使用一次。
使用《投技》的回合不能再次攻击。

#### 《武道：空手道》

《拳击》，《踢击》和《头槌》的伤害翻倍。

《武道：空手道》可用来招架任何近战武器。

个体攻击，匕首和小型棍棒攻击会被完全无效化

其他武器造成一半伤害，小数向上取整。

当《武道：空手道》成功率60%以上可以拥有：

* 《铁拳》 1%
和《武道：空手道》组合检定成功时，将徒手攻击视为武器攻击。
此攻击只能用《武道：空手道》或近战武器招架。

</details>

</details>