---
title: Lofter搬运-随笔一则
date: 2019-10-02 22:19:34
tags:
    - 随笔
---
# 1

不一定对

---

被诅咒的白毛少女（红瞳）（请成年（18（不）  

（会给周遭的人带来不幸）  

（红瞳是诅咒的象征（用烂了的梗）  
<!-- more -->
冒险者  

（龙套（？）  

女儿  

（主角）  

——Scene 1——  

时值早春，草绿莺啼  

在偏远的村庄远处的一间小屋里  

住着一个白发的少女（被某种方式限制了行动范围（其实是被放逐）  

过着宁静而普通的生活  

有一天一个冒险者在附近（因故）倒下，被她带回家照顾  

冒险者醒来后和少女陷入了恋情（=作死）  

冒险者找到了自己的同伴后帮她解除了限制  

她就想跟着一起去冒险 

---

妈的赶在死线前补完英语推了两把车就到睡点了，下次接着写。  

# 2

一定不对  

---

改一下上次写的一些内容  

——从搞了感情开始——  

少女和冒险者坠入了爱河，不久便有了结晶（西西）  

冒险者却依然憧憬着探索没有被发现的奇迹，想要带少女一同出发  

但白毛因为有孕在身，不好和冒险者一同前行  

于是他们约定等到孩子出世（一般是十个月吧）再来寻白毛一起去探索世界  

而冒险者现在先一步出发去自己的目标（一个传说中的奇迹）  

---

转场：时间过得很快  

---

她们的女儿出生了，是个女孩，白发。  

蓝色的瞳色证明了她体内并没有流动着被诅咒的血液  

但是两个月过去，冒险者依然没有到来  

冬天到了（开始飘雪，衬托悲惨气氛，埋伏笔…怎么样都好啦）  

少女（受尽委屈（因为被诅咒）将女儿托付给了村里一位老人  

自己只身去冒险者曾说的目标（那个奇迹）寻找他  

临走前除了托付给老人的孩子，还有（一些有纪念意义的东西）  

严冬冷风中，少女便踏上了寻找爱人的旅途  

---

转场：下P  

# 3

管他对不对呢  

无时差转P续写  

---

——Scene2——  

少女前往最近的城镇去打听冒险者的消息（途中发生了事故（波折）  

少女在路上遇到了一场巨大的暴风雪，她被冻得晕了过去  

醒来时发现自己在一间小屋里，原来自己被附近的樵夫所救  

（樵夫，老年，已婚，老实憨厚）  

少女十分感激樵夫夫妇，樵夫夫妇让少女留下等冬天过去再继续前进  

少女待了几天，夫妇家的木柴堆莫名其妙的着火被烧掉了  

没有火的冬天十分难熬，暴风雪依然没有停息的迹象  

少女知道是自己的诅咒生效了，默不作声  

于是，少女花了大半天，捡了一些木柴树棍放在了樵夫夫妇家门口  

自己又继续前行。

---

转场（暴风雪小了一些）  

---

晚上少女就呆在树洞（或者什么洞里），白天就继续赶路  

饿了就找些野果（比如什么动物的储藏），渴了就化雪水喝 

---

转场（严冬之末  

---

某日入夜，少女终于赶到了最近的城镇边  

没有地方可以栖身，少女便在城外不远处找了个栖身之所  

（树洞啊山洞啊之类的吧）  

打算次日就进城打听爱人的消息  

---

快到睡点了，今天（和Scene2）就到这里了  

# 4

不一定对。

---

——Scene 3——  

翌日，下着小雪。  

少女大早就起身，草草吃了些找到的食物，便入了城。  

这个城镇比起少女以前的村庄要大很多，少女有些迷惑。  

少女在城中漫无目的的寻找了一会，途中被不少人冷眼相待。  

终于，少女在城中找到了一块告示板，并开始寻找爱人的消息。  

在少女努力的阅读告示时，城中一个混混靠了过来。  

少女注意到了混混，感觉到了危险。  

混混便在告示板前开始蠢蠢欲动（嗯？词穷了）。  

周围没有什么人，因为仍旧是严冬，人们都躲在暖和的屋内。  

少女无助的后退，直到被逼进了一个小巷里。  

眼看着混混走上前来，少女却没有办法做什么。  

多日的食不果腹，使得少女并没有力气作出反抗。  

一块瓦片从旁边的屋顶上滑落。  

正好砸中了混混的头顶，混混随即晕倒在地。  

少女惊慌失措的逃出了小巷，也顾不上继续阅读告示。  

天很早的就暗了下来，力气使尽中的少女在城中迷失了方向。  

每户人家的门都关的严严实实，投射窗户在的影子上述说着富足与幸福。  

---

有点长了，转P  

# 5

废话少说。 

---

——接Scene 3——  

少女注意到了桥下的火光，循光走去。  

那是一群衣衫褴褛的孩子，在桥下生起了一堆篝火。  

少女走到篝火边取暖，一个孩子问道。  

“你也没有家吗，大姐姐？”  

“我还在寻找，寻找自己的家。”  

——夜越来越暗  

一个孩子举着一个小皮袋，从远处跑来。  

皮袋里装着一小袋米，孩子们从不知道哪里掏出来一口破锅。  

把米倒进锅里，打了水，用篝火煮成一锅稀粥。  

少女看着孩子们煮粥，出了神。  

自己的孩子过得还好吗？  

之前那个孩子，端着一个小碗走过来，递给少女。  

“吃点东西吧，才有力气去找到自己的家啊。”  

少女挤出一个微笑。端着粥，一口一口的咽了下去。  

温暖的火光中，少女困了，便蜷曲在角落的一堆干草中寐去（？）。  

---

“失火了！”  

少女被孩子们的叫声吵醒。  

火苗不知什么时候窜到了另一堆干草上，并飞快的吞噬之，将其化为烈焰。  

孩子们从河边舀起水，想要泼灭火焰。  

少女见状，趁乱逃走了。  

天色暗淡，但却有光。  

走到城门的少女倚在城门的石柱上喘着气。  

“你在干什么。”被守卫严厉的询问了。  

“我只是一个苦命的人罢了。”少女哽咽，叹了一口气。  

守卫疑惑，但看着少女并不像什么恶人。  

“那你需要什么帮助吗？”  

“我在寻找我的爱人，他是一个勇敢的冒险者。”  

“那你应该去【城市名，还没想好】看看。”守卫看着东方的天空，补充道  

“那里是冒险者聚集的城市，也许会有你想要的答案吧。”  

当守卫再看向少女的方向时，倚在那里的人影却已经消失了。  

——Scene 3终——  

---

妈的22：58了该睡了傻逼  