---
title: Lofter搬运-随笔另一则
date: 2019-10-02 22:20:42
tags:
    - 随笔
---
# 1

“抱歉…这里灵气太稀薄了…”  

对于弥尔顿的道歉伊莉丝已经没有心情再去认真回应了，只是轻声地“哦。”了一句。  

两个人就这样一言不发的在阳光下的树林里穿行，看起来也许很美的画面在长时间的打磨下也会让人产生审美疲劳，而弥尔顿更是一肚子歉意的跟在伊莉丝后面跟了一路。<!-- more -->

大概是觉得自己有些过分了吧，伊莉丝总算在两个小时之后又开口说话了。  

“快到边界了。”——但是也只是一句很短的，用着几乎没有什么感情的声音读出来的句子。说完之后声音的主人便靠着树干坐在了地上。  

“休息一下再前进吧。”  

弥尔顿先是呆了一下，回过神来又呆呆地点了点头，便也一屁股坐在了树荫下，虽然说这里能被阳光直射的区域反而比较少就是了。  

连续几天的奔波已经给两人染上了疲倦，在这散射日光的环抱下两人很快就合上了双眼，整一片森林里只剩下风与树叶的交响和虫鸟的间奏了。  

# 2

打断少女们美好的午间小憩的是天空中逐渐聚集起来的雷云，刚刚响起沉闷的爆鸣声就把浅睡眠的伊莉丝惊醒了。  

被惊醒的白发少女不动声色而又警觉地观察了周围的环境，确认完并不是敌人追上来了以后又抬头望了望天。  

“啧。”伊莉丝一脸的不耐烦，又看了看在一旁死睡的赤发少女，给别人头上来了一记弹指之后语气生硬的说了一句。“不想被淋成落汤鸡就赶快起来赶路。”  

而弥尔顿则是一副没睡醒的样子，嘴里还嘟哝着“开饭了吗…？”之类的傻话。确认完了情况之后开始傻笑了起来，然后又匆匆的追上已经走远的伊莉丝。  

没有了阳光的照耀，森林里显得更加的阴暗了，一路上看到的其他动物也是急忙着赶回巢里。但是不少昆虫则是在低空到处闲逛一般。  

就算是弥尔顿这样神经大条的人也能明显的感受到伊莉丝的步伐快了不少，弥尔顿也只好加速跟上。  

但是雷云并没有打算等万籁就绪再洒下雨露，离伊莉丝预想中森林边界还有一段路，雨点就啪嗒啪嗒的砸了下来，应该此时这两个人是整个森林里最不爽的两个生物了，其中伊莉丝是第一。  

# 3

“有人吗？”伊莉丝以不符合其娇小的身体的力度在刚刚发现的小木屋门上叩了几下。  

门里面并没有任何回应。  

见此情况伊莉丝便不顾弥尔顿的劝阻一脚踹开了门，实际上门并没有锁，只是虚掩着，幸而没有什么东西被弄坏。  

“这样不好啦伊莉丝…”弥尔顿小声的念叨着，好像是怕被听到了伊莉丝又朝自己发火。尽管如此，还是被暴躁的白发少女听到了。  

“那你去外面淋雨啊。”伊莉丝如此回应到。当然弥尔顿也不会愿意去外面淋雨，于是乖乖的闭上了嘴巴。  

和伊莉丝预想的不同，所谓的森林的边界并没有出现。如果不是弥尔顿说感觉到了灵气的波动可能伊莉丝永远都不会注意到自己的处境——其实两人现在所处的位置并不是赫尔巴森林的边界，而是在某个多事之徒在赫尔巴森林里施加的无尽回廊结界里。   

“只希望不是敌对势力就好了。”伊莉丝这样想着。不过能使用这种灵气结界的人也不会是什么货色，当然这是对魔法一窍不通的伊莉丝所不知道的，要是弥尔顿不说的话。 至少目前看来两人是要在木屋里等到雨停了再出去行动比较好。  

# 4

即使是性格像弥尔顿这样好的人也已经开始觉得有些烦躁了。 这场雨已经下到近乎傍晚了，但仍然没有停雨的迹象。自然光一点一点的在阴沉的天幕中被抹去，不得已弥尔顿只好走向油灯打算点火，一边走向油灯一边疑惑为什么伊莉丝没有大发脾气的弥尔顿在接触到油灯的前一刻被伊莉丝刻意压低的声音喝住了。   

“不要点灯。”看着弥尔顿的伊莉丝表情严肃。弥尔顿再一次看到这幅表情选择的是绝对信任，全身的动作瞬间停了下来，没有丝毫犹豫。 停下来的弥尔顿保持着走过去的时的动作一动不动地站在原地，眼睛注视在伊莉丝身上，嘴里却在无声的默念着什么。但是，还没有念完，弥尔顿就朝伊莉丝比了个手势。因为伴随着雨声，门外已经传来了什么物体撕裂空气的破空声。  

# 5

木屋直接被打得成了碎木条，原本木屋存在过的地方已经只剩下扬起的烟尘了。   

“啧，好烦。”一天到晚只知道抱怨的估计只有伊莉丝没跑了。  

烟尘被雨水压下去之后可以看到娇小的伊莉丝立在曾经应该是木屋的某处。面对身前的庞然大物伊莉丝也是从容不迫。  

“门不是这样敲的懂吗？真是野蛮。” 伊莉丝不紧不慢的从腰间掏出了一把看上去是枪支的东西，只不过枪口比普通的枪要大，枪机也有着十分奇特的构造。另一方面伊莉丝嘴里还在继续有一句没一句的说着，好像是在抱怨或者是讽刺。 “IV型自主追踪机体，帝国还用这种丑得不行的东西啊。难道你们帝国就没有那么一个正常的设计师吗？”  

当然庞然大物没有心思没有时间更没有能力听伊莉丝的废话，比树干还粗的鞭状组织已经纵向朝着伊莉丝劈了下来。但是娇小的白发少女仅朝右边横跨了一步，取而代之变成粉末的是木板的碎片。  

下个瞬间，枪支已经被伊莉丝举过了头顶，同时扣下了扳机。 从枪口呼啸而出的「弹丸」直冲冲的朝着支撑着巨物的一个「脚」飞去，要说有什么不同的话，那就是这个「弹丸」正散发着火红的光彩。  