---
title: ［沼男后日谈］黑川薰普通的一天
date: 2022-11-04 00:54:52
tags:
    - TRPG
    - 写
---

**阅读前请悉知：流水账注意，本意只是为了补全跑团时未出现的剧情，仅为自我满足用。**

那是一个喧闹的下午，连东电都开始紧急插播人类在大街上突然被分解成无定型肉块的新闻。“是敌国的生物攻击吗！？”类似这样的大字在电视屏幕上来回滚动，敬业的记者们也在用自己的生命挑战可能是病毒战战场的采访地点。在家看电视的薰被吓得不轻，只敢躲在被子里不断的刷手机。
<!-- more -->
房门方向传来的清脆敲门声又惊得薰一个激灵，差点从床上滚下来。

“薰姐姐，要不要出门逛逛？听同学说琦玉那边新开了一家主题咖啡店呢！我有点想去看看！”听到门那边传来的是天音的声音，薰从被窝里狼狈的探出头。“可是……”

还没等薰说完，天音便恶作剧般的继续说道：“没事的啦，我会保护薰姐姐的！而且渡边哥哥也在那边等着我们呢。”

啊，毕竟天音什么都知道呢。如果她都能这样肯定的说出门没有事的话，那大概……？不对，这里是京都，要去琦玉的话先不论路费，光是坐新干线就要两个小时，更别说转车了。现在出门的话……

薰看了一眼手机，上面赫然显示着17:34，也就是说至少要十一点点多才能回得来。更何况外面现在这么乱，如果要坐新干线的话肯定也是不可能把刀带在身上的。

还在薰胡乱想着的时候，天音继续在外面催促：“车票的话我也已经准备好了哦~而且就算不带刀也没关系的啦，不会遇到什么危险的。”薰只是感觉天音的话好像一道道重锤，下一秒似乎就会砸开自己的房门。

最终，薰举手投降，换好了衣服被天音生拉硬拽着到了京都JR。

一路上的车厢里并不安宁，人心惶惶的声音在车厢内回荡。“这大概和刚才看到的新闻有关吧……”薰有些惴惴不安地想着。天音仿佛看出了薰心里的不安，只是平靠在座椅上用她那小小的手盖在了薰的手背上。似乎这一个小小的动作有着什么魔力，薰很快安心下来，甚至有些安心过头了。没过多久，从薰的座位传来的就只剩下舒缓的呼吸声。一旁的天音看到睡着了的薰，便也合上眼，听着嘈杂混乱的环境音闭目养起了神。

从Nozomi上重回地面上之后，薰似乎恢复了一些精神，在天音的牵引下又一路小跑赶往换乘站台，毕竟傍晚的JR东京本来就容不下占着地不动的人。之前报导的事件似乎就在那同一个瞬间一并发生，之后就再没有新的肉块出现。可能也因为这，人群没有早些时候那么混乱。

好不容易挤上宇都宫线的薰似乎定了定神，朝天音发问：“那，小天音，我们这次到底是去干什么的呢？”毕竟天音在这个时候把自己拖出来，肯定不只是为了去什么主题咖啡厅这么简单。

天音也没打算藏着掖着，凑到薰的脸旁悄悄说道：“我们这次是去帮渡边哥哥他们的，那边有另外一个天音需要人照顾呢。”

这一番话听得薰不明所以。“另一个天音……？是小天音的，呃，姐妹吗？还是同类？”

只不过天音只是笑着摇了摇头，没有再说话。

几经周折，两人来到了主题咖啡店前。虽然已经是这个时间，但里面明亮的灯光以及还没有翻转过来的营业中挂牌还在招揽这条的小路上的行人。薰似乎还有点对未知的下一刻有些犹豫，但一如往常，天音拉着薰的手向前踏步，推开了咖啡厅的玻璃门。

还没等店员朝两人说出欢迎光临，天音便先一步朝背对着门口坐在里面的一桌人打起招呼。

“渡边哥哥，好久不见咯~咖啡厅老板也是。”

坐在里面的人闻声转过头来，薰打量了几人一番。

其中一人确实是渡边不错，毕竟也是老熟人了。渡边旁边的一位少女看起来精明干练。虽然年纪似乎和天音一般，但根据薰长期修炼柔道的经验来看，这位少女身手似乎和自己有得一拼，难不成这就是天音说的另一位天音……？

坐在两人身旁的是另一位少女，看年龄似乎是高中生，但却面露稚气。虽然如此，这位少女的眼神中却又显露出一丝悲哀，一丝迷茫。在隔壁桌坐得稍微远的地方是一名男性，身旁伴随着一只小狗。薰总感觉似乎见过这人，但又回忆不起来。

“各位晚上好。”薰朝众人屈身的方向行了个礼，便把场面交给了天音。毕竟自己连来这里的目的都不清楚，更何况这里还有外人，要是没必要的话还是尽量不要和不认识的人搭话会比较好。正这么想着，那位干练的少女朝天音点了点头，薰只好也回以礼貌性的微笑。

退到天音身后的薰随意的把目光投到没有任何人的位置，静静地听着天音与众人的对话。

随着对话展开，薰明白了原来那位高中生样貌的女性就是天音口中所说的“另一个天音”，虽然看起来与自己一同居住的天音没有任何亲缘关系，但确确实实的如同自己这边的天音一样，是个沉鱼落雁闭月羞花的美人。

让薰稍感不安的是，天音称对方为“同类”。这不由得让薰回想起上次的事件。如果可能的话是再也不想经历第二次了…想起那次在废弃实验室，进去的时候还是健健康康的，从实验室再出来的时候就已经遍体疮痍了，也不知道在遇到那些黑袍人之后到底发生了什么，听同伴说似乎是和他们打了一架来着……但是那时候的记忆模模糊糊的，大概又发生了和小时候那次相同的情况吧。

薰稍微看了一眼天音，她的表情里似乎没有半点不安，即使是面对这一众大出她几岁甚至十几岁的人们，她也能没有任何障碍地一直与他们交流。啊啊，大概是因为她的预言能力吧，既然知道会发生什么选择最中听的话说就好了。有预言能力可真方便啊。

正沉浸在自己思维里的薰突然被对话声拽回了现在，听到渡边小声抱怨来打如何如何，便又明白是天音这小妮子又在打趣渡边了。渡边那稍显委屈的表情逗笑了薰，似乎又回到了上次事件，与大家相识的时候。在那次庆功宴上，大家似乎也有过这样的打趣。

另一个天音在薰的天音的热情攻势下，似乎逐渐卸下了防备。从今天开始大概这个孩子也要与自己一同生活了吧。她到底是个怎样的女孩子呢？等会回家之后问问天音吧。

谈话逐渐跑题，看着天音又开始洋洋得意地拿着渡边开玩笑，薰对着天音的额头来了一记手刀。虽然下手不是很重，天音却很配合地开始装模作样起来，捂住了自己的额头。

“那请问各位还有什么其他事吗，要是没有的话我们就先告辞了。”薰给天音使了个眼色，示意外面的出租车司机还在等着。天音似乎也意识到了这点，便上前牵起另一个天音的手，朝各位道别，薰便也向各位屈身道别。

走到门口时，渡边朝三人，或者说大概是朝那个天音吧，喊道：“我之后会带礼物过去看天音的！”听到此话的另一个天音又跑到渡边跟前回应道：“一定要来哦！”随后便又回到天音身旁，三人一同上了出租车，那红色的车灯不消几秒便消失在街尽头的转角处。

虽然已经并非华灯初上，不算明亮的灯光点缀着附近到处拉起的警戒线，在缓缓飘下的鹅毛的铺垫下就算是再愚钝的人也能感到一丝狂气。没错，这个世界已经不正常了。渡边他们大概也是刚刚经历过了什么吧，就像是曾经在赤羽发生过的那件事情一样。

把目光从车外风景收回的薰又把注意力投到两个天音身上，其中一个滔滔不绝，如同有永远说不完的逗乐话，另一个沉默寡言，但能看出来她在努力的回应对方。曾几何时，自己似乎也有过这样愿意对自己这种闷罐子说个不停的朋友啊，只不过现在已经不知道她身在何方了。

回家的路上一如既往，除了天音不知道从哪里变出来的第三张车票之外，似乎一切都很稀松平常。等回到京都的家时已经到了第二天零时以后了。薰本身前一天就没睡好，在冰箱里胡乱拿了一些食物塞进肚里之后便向两个天音打了声招呼，把她们留在客厅，自己回房间睡觉去了。

确实，这另一个天音究竟是怎么回事自己还不太清楚，但是既然天音说了没问题，那就把一切都交给她吧。就算让自己这种不善言辞的人和那另一个天音说话，也只会陷入打完招呼话题就完结的困境里吧。

天音回以晚安，另一个天音没说什么只是怯生生的看了一眼薰。待薰回到房间后两个天音，或者说其中一个又开始手舞足蹈的说起了什么，不过这和头已经垫在枕头上的黑川薰已经没有太大的关系了。
