---
title: 灵感存档
date: 2020-02-17 17:14:10
tags:
    - 灵光一现
---

# 页面更新历史

时间 | 操作
--- | ---
17 Feb, 2020 | 创建了本页面。

# 前言

如题所示，用来存档灵感的地方。

曾有人说过如“灵感一文不值”之类的话，我不全以为然。

好的灵感稍纵即逝，所以即使无法马上做出作品，也值得存档纪念。说不定在将来回首，有能有新的理解。
<!-- more -->
# 目录
* [void Survive ();](#1)

# 正文

<h2 id="1">void Survive ();</h2>

注一：这是我在Game Design Elective课程中与[@hyouai](https://www.weibo.com/407748192?refer_flag=1005055013)一同想出的一个concept。不过后续发展都是我自己在折腾，可能两个人对故事有不同的理解。

### One Page Document

（本章人工机翻&修改自我作业用的英文One Page Document）

#### 概要信息

* 项目名称：void Survive ();
* 游戏种类：顶部俯视/45度俯视角RPG，资源规划
* 关键词：感动，人性，情感，故事性
* 启发自：void tRrLM ();（2020，日本一软件），少女终末旅行，烟草/ケムリクサ。

#### 故事梗概

当你从黑暗中再次苏醒时，在你身旁的只有人类文明的残骸，和一位你素不相识的少女——看起来你们都失去了记忆。

在这个被时间所遗忘的世界，你们需要尽力搜寻物资以存活下去。

但慢慢地，你们逐渐的发现了这个世界的“真实”，或者说是“虚伪”——这个世界完全就是一场实验。而你，只不过是作为测试品的一个人工智能。

当你意识到这一点的时候，你已经在与少女一同的生活中通晓了感情和同理心。你已经不再只是一行行冷冰冰的代码了。

当然，实验者也发现了你潜移默化的改变。脱离了原本设定的程序的你被他们视为威胁，一场抹除你的行动即将展开……

#### 游戏Concept

玩家需要与少女一同寻找生存资源才能存活下去。每一天玩家需要决定收集资源的方法以及类别。

玩家将会有携带量的限制，所以他们必须在所有收集到的物资里做出抉择。

伴随着游戏设定中的暗示以及故事中的叙事，玩家将会发现他们的角色是人工智能的事实。

#### 特点

* 在后末日世界中计划并收集资源以生存。
* 精彩的故事情节以及穿插在游戏内容中的暗示性的故事叙事。←继续吹，自己很喜欢。

### 三幕式叙事的运用

游戏内容总共囊括十天。其中第1\~3天为第一幕，第4\~8天为第二幕，第9\~10天为第三幕。

#### 第一幕

第一天的主要目的是引导玩家熟悉游戏以及展开世界观，故第一天将会对所有玩家行为（User Objectives）进行指导，包括如何收集资源，玩家角色的携带能力等系统。

同时，因为人机交互层面的指导（按下某按键以达成）与人工智能的设定有一定的重合性，故可以用精巧的语言在此埋下“玩家角色并非人类”的伏笔。

第一幕的目的如上所述，故应该通过重复作业（指收集资源）来增强玩家对游戏系统的熟悉度。但是应注意增加变体，避免重复度过高导致的趣味性丧失。

第一幕同时应该交代冲突。本游戏的冲突主要是是故事性的，人性（对于情感和同理心的理解）与机械的冲突，人类与环境（生存上的）冲突以及人物关系上的冲突。

其中为了铺垫后文人性与非人性的冲突，将会安排少女在寻找【非生存性但人性】的物品，如家庭合照，书等。

到第一幕末（第三天）将安排明显的转入第二幕的剧情，让玩家开始逐渐明白自己的角色与少女的不同之处。

#### 第二幕

第二幕的目的是激化冲突且使角色的心理发生变化。

在第二幕中，玩家将会因为各种事件（如生存资源遭人偷窃，以前能去的资源丰富区域不可在此前往等）的发生使得生存环境变得不安定。

同时，玩家将面临一些道德困境（如是否要夺回自己的生存资源），在让玩家产生同理心的同时玩家的角色也同样“理解”了这一概念。

在激化生存冲突的同时逐渐将“虚假世界”的暗线引出，作为整个故事高潮的铺垫。

#### 第三幕

在第三幕中故事将达到高潮，同时将故事完结。故第三幕人性与非人性，人物关系的冲突将会升级以及爆发。

同时，在关键时刻，玩家会因为自己曾经做出的具有人性的抉择而得到回报/奖励。←故事上的。

### 世界观诠释

#### 舞台/Stage

苍凉，荒芜的世界。有如所有人类都在一夜间消失一般，留下了这一摊文明的遗骸。
