---
title: Lofter搬运-魔法基础简论
date: 2019-10-02 22:18:31
tags:
    - 世界观
---
## 目录

[Chapter Ⅰ. 魔法基础知识](#chapteri.魔法基础知识)

 

#### Chapter Ⅰ. 魔法基础知识

###### ⒈导语

魔法，作为千百年来人类一直赖以生存的一项技术，如今已经发展进入了成熟期。下至衣食住行，上至星天测量，魔法已经完全的渗入了人们生活的各个角落。魔法作为一项如此基础的技术，普及魔法的基础知识以及使用是一向有益于个人同时也有益于魔法学的行为。一方面，掌握魔法技术的个人可以熟练的将魔法技术运用到生活中的各个方面，给施术者带来便利；另一方面，我们希望在魔法学的学习过程中可以激发读者对于魔法的兴趣，在将来对魔法研究做出贡献。  
<!-- more -->
###### ⒉魔法的定义

魔法是一种理论上能够根据施术者的意志对任何事物产生影响的技术。通过魔法可以很便利的实现点燃火堆，冻住水流等效果。一般来说只要咏唱词足够清晰并语法正确，能够保持能量的供给，相关灵气存在的情况下，就可以产生对其他事物产生影响。  

###### ⒊魔法实现的需求

魔法实现的最基本要素有三：  

1. 咏唱时咏唱词语法正确，并且清晰可辨。  

2. 有能量可以与咏唱词共振，并为魔法的实现持续的提供与咏唱词共振过的同种能量。  

3. 施术者周围有足够的相关灵气可以调用以实施灵能转换过程。  

只要满足以上三点最基本的要求，理论上可以完成任何魔法的实现，但是实际操作上因为一些其他的原因还需要其他的条件，其他的条件将在以后的章节详述。  

关于三点基本需求的解释则将在紧接的小节里详述。  

###### ⒋魔法实现基础需求：咏唱与咏唱词篇

咏唱是施术者通过将一种自然的语言发音出来，将灵气规整化，并且使魔法能够按照施术者自己的意志进行的一个行为。咏唱所发音的内容被称为咏唱词，最简单的咏唱词至少要包括所需灵气的种类和实现方式。其中实现方式对语法有一定的需求，同时也是一段咏唱词的核心。更加复杂的咏唱词一般还会追加灵气的数量，混合的比例以及能量的输入速率等细微的部分。复杂的咏唱词一般都可以起到减少能量的消耗，精确的控制实现的效果等作用。但是冗长的咏唱也制约了魔法实现的灵活性，因为咏唱过程一旦中断，则必须要从头开始咏唱。优质的咏唱词长度适当，效率会比普通的咏唱词更高。熟练的施术者会根据自己对魔法的理解而添加，减少或修改法术的咏唱词以满足自己更高要求的魔法。咏唱词必须由施术者清晰的发音出来，在发音的同时咏唱词会与施术者的精神力进行共振，起到能量种类辨识的作用，使得接下来为魔法提供能量的步骤可行。  

###### ⒌魔法实现基础需求：能量篇

能量是魔法实现过程中一大重要因素，能量是否足够决定了一个魔法能否被成功的实现出来。大部分魔法需要持续供给能量，以进行灵能转换过程。如果中止供给能量，魔法不会立即失败，但是如果是需要持续供给能量超过阈值才能够实现的魔法则会开始逆灵能转换过程。原因会在以后相关章节详述。在咏唱魔法时，施术者将会支付自己的精神力作为魔法实现所需的能量。知性生物所拥有的精神力是一种极其纯净可塑的能量，可以用在各种不同的魔法实现过程中，灵能转换过程的效率较高。除此之外，通过印刻类方法实现的魔法则可以较自由的使用环境中已有的能量来供给灵能转换过程。  

###### ⒍魔法实现基础需求：灵气篇。

灵气是一种不均匀分布在世界上的惰性物质。灵气分布的不均匀使得世界各地的发展速度以及发展的文明都有较大的差异，但关于其原因仍旧没有完全令人信服的定论。灵气在通常情况下是处于惰性状态的，当被外界注入了与咏唱词共振过的能量之后便可以使得灵气活化，开始灵能转换过程。灵能转换过程亦即是一种将能量按照施术者的意志转换成需要的状态的过程，魔法实现后的效果可以是特定种类的能量，也可以是某种物质，也可以某种现象等。灵气分为基础灵气和进阶灵气，通过混合不同种类的低阶的灵气可以得到更高阶的灵气。但也并不是所有灵气都可以混合成新的灵气，有关灵气种类的相关内容可以在灵气学中继续学习。由于灵气并不是不均匀分布在世界上的，所以并不能在世界任意一处使用魔法，也因此会有没有灵气，不适合魔法师生存的地方。有的地方因此渺无人迹，也有的地方建立了以名为【科技】的技术为主轴的国家，并取得了一定的成就。  

###### ⒎咏唱之外。

除了咏唱之外，目前另一种可以实现魔法的手段就是通过印刻术。印刻术一般代指利用魔纹，咏灵咒符号等方式实现魔法的手段。咏灵咒也就是咏唱词所使用的语言，是一种于自然中发现的语言。上古时期，人类的先祖在自然中发现了刻有某种符号的碑石，并且听到了从碑石中传出的声音。碑石上的符号也就是咏灵咒文字，而碑石中传出的声音则发展成了现今的咏唱。印刻术实现魔法与咏唱不同之处在于：印刻术是用能量导率高的物质将咏唱词印刻在其他的物品上，用能量与之共振并为其提供该能量，通过这种方式实现魔法的技术。  