---
title: Lofter搬运-大坑
date: 2019-10-02 22:12:25
tags:
    - 世界观
---
# 序章

窗外除了天青色的穹顶，没有任何其他的物体，但少女却依旧看着这片青色出了神。  

“艾莉丝同学！”突然在耳旁炸开了尖锐的女声。“……不管你的成绩再怎么优秀，如果你再在我的课堂上走神发呆，可能等会我就要请你留下了。”声音的主人顿了顿之后才说出后半句，大概是脑中闪过了什么吧。  

“对不起，布隆德女士。”被叫做艾莉丝的少女用着与那位女士截然相反的平静语气道了歉。布隆德女士瞥了艾莉丝一眼，又自顾自的边在课堂上游走边讲着深奥却又枯燥的知识；而艾莉丝则又把目光投向了窗外。  
<!-- more -->
但是很快，黄铜的铃声响彻了整个学院，今天的校园生活也结束了。其他的学生们都已经陆陆续续结伴离开了教室，艾莉丝呆滞的目光才重新有了些灵动。教室里很安静，可以很清楚的听到齿轮钟的嘀嗒声，那位不久前才大发雷霆的金发女士正坐在讲台后的铜质椅子上，目光投在艾莉丝身上。艾莉丝用余光瞥到了布隆德女士的视线，但却毫不在意，自顾自的整理着课本。  

在艾莉丝下一步就踏出教室的那一刻，金发女士刁难般的叫住了她。“艾莉丝，你过来一下。”艾莉丝的脚步在空中停了一下，但下一秒又已经踏在了教室外，同时留下了一句话。“抱歉布隆德女士，今天的课已经上完了。”便继续大步的走了出去，只留下在教室气的脸色发青的金发女士。  

“这里就是是瓦·普雷斯特·西维塔斯城中最繁华的商业街——中心大道了，这条街上有本世纪数一数二的珠宝店和钟表店…”空中飞过的观光旅游飞行器里，导游正在用扩音喇叭把自己干燥且毫无活力的嗓音传播到商业街的各个角落，但是又很快被其他的声音所覆盖。“…这条街向里走即可通向本城的中心区，而向外走不久就可以到达外围区…”飞行器朝着城市的深处行进着，声音也渐渐的从艾莉丝耳中消失。此时，纯白发色的艾莉丝向着外围区的方向走着，而周围的人都纷纷投来疑惑的目光。大概只是因为城中唯一拥有白色发色血统的薇艾瑟家的千金居然会去外围区那种地方而奇怪吧。  

---

挎着打满补丁的包的红发少女朝着一间木屋使劲的挥手。“外婆，我出发了哦！”透过木屋的窗子隐约可以看到屋子里坐在安乐椅上的老妇脸上满溢慈祥的微笑，也朝窗外微微挥手。“我可能这次要久一点时间才能回来哦！不要太担心我！那我走啦！”少女对着木屋大喊完这最后一句话，便侧坐在一条扫帚上，嘴里念叨着什么奇异的词句，不出一秒扫帚和少女便腾空而起。扫帚在空中灵巧而迅捷的运动着，看上去是在追逐什么目标吧。而在扫帚正指着的前方，是在空中漂浮着并以肉眼不可观测到的速度前进着的巨大城市。人们称之为“蒸汽之城”或者“空中之城”，但它还有个更加正式的名字——瓦·普雷斯特·西维塔斯。  

“啊啊啊，不能再快点吗？这样下去怎么都追不上的啊！”红发的少女挠了挠头，看起来有些苦恼。“对了！试试那个好了，那个风的那个！”突然少女好像想起了什么重要的东西，一只手掌心朝下悬在扫帚上，口中又在迅速组织着那种奇异的语言。随着少女语落，扫帚开始发出淡淡的黄光，加速度也开始逐渐变大，少女则兴奋得躺在扫帚上挥舞着手脚。“果然成功了啊！这种低级的魔法没想到也有派得上用场的时候～”然后。“啊啊啊啊啊！”过于激动的少女从扫帚上翻落，依照万有引力下落。但是少女仅仅慌乱了那么一会，又将扫帚引导了回来，稳稳的在身下接住了自己。稍微喘了口气的少女，又继续引导着扫帚径直朝着那黄铜色的城市冲去。  

太阳大概到了正午的高度，少女投在大地上的影子只有一个小点。巨大的城市已经溢出了少女的视界，想必已经十分接近了吧。  

忽地，空中的某处传来了人声。“那里的飞行者！我代表瓦·普雷斯特·西维塔斯城市防卫部向你发出警示。你已进入我都领空范围内，请立即离开！若需要进入我都，请以正规途径前往海关总署。再次警示，请立即离开！！”说是人声，却又充满机械的质感，且在少女的视界内没有任何可以被称为人类的存在。“什么声音啊，魔道具吗？”少女虽然疑惑不解，但并没有停下的意图，继续驱赶着扫帚向自己最终的目的地行进。“鉴于你的行为，防卫部将对你进行驱逐！”那个机械质的再度响起，少女却毫不在意的继续前进，不知道是完全没有常识还是觉得与世界第一大国的城市防卫部的对阵完全不在话下。十几秒左右，黄铜色的驱逐飞行器与巡洋飞行器就以整齐的编队航行到少女与她的目标之间。  

“真是麻烦啊。”少女挑了挑嘴角，猛地拉起扫帚把手。转眼少女就已经消失在了防卫部队一众人的视平线里。不知道是哪位眼尖的队员注意到了飞行器甲板上一个逐渐缩小的成一个圆点的黑色色块，但是当他反应过来这是什么物体的影子的时候，那个物体，或者说，也就是他们所需要驱逐的非法飞行者，已经垂直于大地直线向上飞行了好几公里了吧。  

“追！”驱逐队总指挥官即使看到如此状况也无所动容，沉着的下达了命令。于是飞行器群就如蜂群一般追赶着那疑似入侵者的人。  

高空。空气也开始变得稀薄。而空气所孕育的，名为风的灵气量也和海拔成反比的减少着。红发少女似乎在常识方面没有那么丰富，随着扫帚上黄光的消逝，扫帚的速度渐渐慢了下来。“诶…？怎么风的那个不行了啊？！这样下去要被追上了啊！”少女没有了刚才的从容，开始焦躁了起来。“一定…一定有什么办法可以甩掉这群烦人的跟屁虫吧？！”少女侧坐因为在速度逐渐慢下来而快被城市防卫部的驱逐队追上的扫帚上，头脑大概也在像引擎那样转动吧。  

两方的间距已经拉近到了可以看清楚面容的距离，甲板上看清了扫帚上的人原来是个少女的防卫队员们首先涌上的是吃惊的情绪，然后很快降低了戒心，开始议论今天晚上又要去哪家酒馆快活。但另一方，那位红发的少女就没有这么那么轻松了，焦急的心情溢出了她秀丽的脸庞。  

少女已经离那翱翔于天际的巨大城市近在咫尺，而那气势汹汹的一队人马也差不多接近到伸手就可以够到红发少女的距离了。  

就在那么一个眨眼的时间内，红发少女连同她的扫帚等一切她的行当以违反任何已知物理定律的姿态，稳当的刹停在了空中。下一个眨眼间，少女已经垂直的朝下坠落到超过了最后一艘飞行器的位置。而再次渐渐聚集在扫帚上耀眼的黄色光粒把认为少女已经力竭而投入万有引力怀抱的一众防卫队员狠狠的羞辱了一番。  

“没时间陪你们玩了啊。”自信又回来了的少女大概开始感到有点厌烦了吧，右手开始在随身携带的挎包里寻找着什么。等到那群恼羞成怒的防卫队员再次接近少女时，发现少女拿着好几个小小的玻璃器皿，而更眼尖的则注意到了其上模模糊糊标注着的“Lux”字样，但其却无法理解其中哪怕是一个字母所代表的意义。“再见啦，不对，永别啦。“少女用着调皮的语调说出这几个字句，随着少女语落，那些小小的玻璃器皿被砸碎在了扫帚把手上。  

数倍强烈过直视太阳的光芒被硬塞进了每个没有防备的人眼中，随之而来的还有视网膜的灼烧感。飞行器群整齐的编队随之乱作一团，飞行器之间互相冲撞，空气中充斥着人类的惨叫声，金属的摩擦碰撞声和机械质的警笛声。最后在损管装置与巨大城市的救助设备的作用下那堆黄铜色的废铜烂铁带着不久前还在讨论酒馆话题的人们被拉索拉到了修理港口。  

---

巨大的冲撞声传遍了整个外围区，几乎所有居住在外围区的人们都在带着一点紧张但更多是希望发生些什么的情绪，远远的向着张望声音的来源张望。因为是是富家千金，大概艾莉丝也没有见过如此混乱的场面吧。但是艾莉丝却没有任何动容，仍然远眺着城市下方的世界，就如那惨烈的破碎震响在另一个世界，直到——  

“啧。”那从远处射来的光线似乎成功的打扰到了正在欣赏［名称请求］美好自然景色的艾莉丝。艾莉丝回头看了一眼中心塔上巨大的齿轮钟，嘟哝了一句什么便转身，沿着来时的路走了回去。走了仅仅几步的艾莉丝很快就察觉到了一丝异常。  

太安静了。  

来时还可以稀疏看到几个在路边闲坐的年轻人，现在整条街上则是空无一人，认真的去感受的话兴许还可以感觉到从几个巷子角落传来的阴森的味道。  